Hoy se presentaron dos nuevos
testimonios en el caso del expresidente
Álvaro Uribe. Aquí un comentario sobre
esas
declaraciones, las amnésicas
declaraciones de Ángela López y alias
Cesarí. Con la declaración de Fabián
Rojas, asesor de la Unidad de Trabajo
Legislativo, el ex senador Álvaro Uribe,
se dio inicio al llamado episodio de
Cóbita.
Hoy finalizó su declaración y se recibió
el testimonio de la abogada Ángela López
y del exjefe de la
oficina, esa estructura criminal que
funcionó en Antioquia o que ha
funcionado en Antioquia, Hernán Giraldo
alias
Cesarí. Primero, Álvaro Uribe Vélez en
la búsqueda y recolección de falsos
testimonios, en este caso de los
internos de CBita. Máximo Cuesta,
Giovánica David y el José Mármol Torr
Grosa, contó con la colaboración de
Hernandoo Giraldo, alias Cesarín, de
Ángela López, abogada de este último y
del coronel Germán Ricaurte, director de
la cárcel de Cóbita por ese entonces,
así como también del abogado Diego
Cadena.
Segundo, Ángela López y Diego Cadena son
amigos de años atrás, cuando esta
actuaba como abogada de Ramón Quintero,
San Clemente, alias RQ o el señor de
Buga. Después, Quintero San Clemente fue
contactado por Diego Cadena a pedido de
Uribe Vélez para que declararan el caso
de su hermano Santiago Uribe y sobre el
homicidio de Álvaro Gómez.
Ahora, Quintero San Clemente es llamado
por la defensa como parte de los capos
del narcotráfico que declaran en este
juicio a favor de Álvaro
Uribe. Tercero, ambos declarantes
intentaron mostrarse ajenos a los falsos
testimonios de los internos de CBit. Su
inverosímil amnesia y aparente
ignorancia de las circunstancias de
tiempo, modo y lugar en la que Cadena
recaudó los falsos testimonios le resta
total
credibilidad. La abogada López no sabía
a qué reunión iba con el asesor del
expresidente Uribe, Fabián Rojas. Nunca
se enteró supuestamente del contenido de
los falsos testimonios. A pesar de haber
participado en la redacción de dos de
las cartas de los falsos testigos, nunca
supuestamente habló con su cliente
Cesarín de toda esta operación
fraudulenta. A su turno, el
experimentado exjefe de una tenebrosa
organización
narcotraficante, intentó proyectar la
imagen durante el juicio de cándido
intermediario, que nunca supo de qué se
trataba el asunto de los falsos
testimonios, ni cómo surgió el repentino
interés de favorecer al acusado Uribe
para ocultar en realidad la operación
simultánea que se estaba llevando a cabo
en varias cárceles. del país con la que
se buscaba darle soporte a la
revocatoria del auto inhibitorio en mi
favor y de compulsa de copias contra el
hoy acusado. Cuarto, aunque la abogada
Ángela López sostiene que participó en
la elaboración de dos de las tres cartas
de los internos de Cóbita, únicamente
introduciendo tecnicismos y
organizándolas, lo cierto es que primero
en términos de la propia Corte Suprema
de Justicia no se entiende cómo hay
tantas coincidencias como si hubiesen
sido elaboradas por una misma persona.
Segundo, los falsos testigos incurren en
el mismo error de invertirlo, por
ejemplo, los apellidos de la abogada
Mercedes Arroyave Ardila. Tercero, todos
pidieron ayuda para escribir la carta,
incluso mármol Torre Grosa, que es
bachillero. Quinto, lo cierto es que,
como lo reseña la Corte Suprema de
Justicia, en las declaraciones que
rindieron ante el alto tribunal, Máximo
Cuesta reconoció ser amigo de Cesarín y
que este le recomendó a la abogada
Ángela López para hacer el escrito. El
Monjosé mármol Torre Grosa dijo que
envió un comunicado a un correo que le
proporcionó don César y Giovanica David
Zapata, aunque inicialmente dijo que no
firmó ningún documento, cuando le fue
exhibido, reconoció que se trataba de la
carta que hizo con la doctora Ángela, es
decir, la abogada y amiga de Alia César.
sobre eso seguiremos escuchando la
próxima semana en este juicio.